# 项目开发规划书

# 1. 项目介绍

> 课程服务平台是为了满足小黄莺艺术学校各类培训课程的课程管理、班级预设、班级管理、报名、缴费、开班、作品展示等功能，而设计的一款基于浏览器的WEB应用平台。
---
# 2. 项目总体计划

> - 迭代周期计划
>
>   > 1. 2020.09.29~2020.10.14    进行初期的产品规划设计和项目需求分析。
>   > 2. 2020.10.15~2020.10.30    完成产品的规划，完成UI设计，完成产品设计书。
>   > 3. 2020.11.01~2020.11.15      确定技术选型及统一小组开发的规范。进行产品初期架构的搭建和数据库的设计构建，进行前后端的技术预演。
>   > 4. 2020.11.15~2020.12.15      完成产品前后端的开发及服务器的基本配置，并准备上线测试运行。
>   > 5. 2020.12.15~课程结束       完成项目的上线测试及Bug逻辑的修改。最终上线运行，完成该项目
>
> - 估算依据
>
>   > 根据课程的进行时间，及项目开发阶段的划分，我们把项目的开发分为：
>   >
>   > 1. 需求分析
>   > 2. 产品设计
>   > 3. 开发前的准备
>   > 4. 开发阶段
>   > 5. 进行测试，上线完成
>   >
>   > 依据之前的开发经验，对各时间段的时间进行一个预估的分析，并且留有多余的时间用来解决的开发过程中可能遇到的障碍和困难。使得整个整体计划能够多一些灵活性。
>
> - 项目进度
>
>   > 1. 截止2020.10.14： 我们完成了项目的初期设计和需求的分析。完成项目总体进度的5%。

----

# 3. 项目当前迭代期

> - 项目当前迭代周期的时间段为：2020.09.29~2020.10.14
>
> - 当前迭代期的目标
>
>   > 1. 完成产品的初期设计
>   > 2. 完成项目的需求分析，并编写完整规范的项目需求文档
>   > 3. 完成初期的产品UI的规划设计

-----

# 4.当前迭代期的任务与成果物

> - 任务划分
>
>   > 1. 产品Ui设计：  李若文，王世茜   :smile_cat:已完成
>   > 2. 需求分析及文档编写：朱煦成 ，钟斌         :smiley:已完成 
>   > 3. 阶段性评审报告及汇报展示：刘鑫    :smiley_cat:已完成
>
> - 成果物 
>
>   ==均已提交到github==
>
>   > 1. 产品UI设计初稿效果图：  李若文，王世茜   :smile_cat:已完成
>   > 2. 需求文档:       钟斌 ，朱煦成     :smiley: 已完成
>   > 3. github-wiki： 刘鑫    :smiley_cat:已完成
>
> - 当前遇到的问题
>
>   > 1. 产品UI设计的工具Axure还在熟悉，关于产品UI设计的一些想法还得不到成果。
>   >
>   >    > 解决方案：后期寻求专业的指导，尽快熟悉这个工具，将产品设计的想法落到实处。
>   >
>   > 2. 需求文档的某些功能用代码实现有不小的难度。
>   >
>   >    > 解决方案：加快专业技能的学习速度，并使用demo来提前预演技术难点。
>
> - 当前小组的收获
>
>   > 1. 通过个人分工每个人都明确了自己的任务和方向，对于项目接下来的合作开了个好头。
>   > 2. 学会使用git及github平台。
>   > 3. 了解到了前后端分离这一新的业务实现方式。
>
> - 待解决的问题
>
>   > 1. 协作开发工具的选择及上手
>   > 2. 开发规范的制定

------

# 补充A：版本提交记录

- 2020.09.30 v1.0 提交了仓库的初始化内容
  
  > v1.0 版本   初始化github的仓库并在gitee上做复制备选的仓库
  
- 2020.10.13 v11 完善了成果物的提交及Wiki的编写，

  > v1.1   我们在之前提交的基础之上，完善了内容的细节。我们小组完成了需求分析的工作及产品的初步设计，在需求分析中，我们在老师提供的说明的基础上，自己分析了现在几家线上的艺术的学院的官网的功能和设计。完成了初期的需求分析。

----
# 补充B:  相关链接
- [作业要求及说明](https://www.notion.so/050256d18e7a4dbda8e6aef8ad90be5e)
----

 